Guia de instalação oficial do mysql community server:
https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/linux-installation-debian.html

Link para baixar o mysql community server:
https://dev.mysql.com/downloads/mysql/5.7.html#downloads

Baixe o deb bundle (mysql-server_5.7.23-1debian8_amd64.deb-bundle.tar), que conterá todos os .debs(alguns que não serão utilizados) necessários para a instalação do mysql
wget https://dev.mysql.com/get/Downloads/MySQL-5.7/mysql-server_5.7.23-1debian8_amd64.deb-bundle.tar

Descompacte o .tar com:
tar xvf mysql-server_5.7.23-1debian8_amd64.deb-bundle.tar

Instale a libaio1:
sudo apt-get install libaio1

Pré configure o mysql-community-server:
sudo dpkg-preconfigure mysql-community-server_*.deb

Instale os pacotes básicos(é possível instalar os outros baixados):
sudo dpkg -i mysql-{common,community-client,client,community-server,server}_*.deb

Caso o dpkg acuse faltar alguma dependência, baixe-a utilizando:
sudo apt-get -f install

-Defina a senha do root

-Crie um usuário e banco para o usuário, no exemplo, o banco se chama 'bancoexemplo':
create database bancoexemplo;      
create user 'seuusuario'@'localhost' identified by 'senha';
grant all on bancoexemplo.* to 'seuusuario' identified by 'senha';

-Para permitir a conexão ao banco do crm por uma aplicação de fora do servidor(necessário para utilizar o heidisql), abra o arquivo /etc/mysql/mysql.conf.d/mysqld.cnf 
e altera a linha "bind-address   = 127.0.0.1" para:
#bind-address   = 127.0.0.1
Salve o arquivo e reinicie o servidor(com o usuário root) utilizando o comando:
(1) service mysql restart
Com a nova configuração alterada, é necessário dar permissão de conexão externa para cada usuário desejado. Para isso, entre com o comando "mysql -u root -p" para logar como root, e insira os seguintes comandos no banco
(1) GRANT ALL PRIVILEGES ON *.* TO 'NOMEUSUARIO'@'%' IDENTIFIED BY 'SENHADOUSUARIO' WITH GRANT OPTION;
(2) FLUSH PRIVILEGES;
É possível verificar o resultado dos dois comandos acima utilizando "SELECT * from information_schema.user_privileges"

TURBINANDO O MYSQL
É possível atribuir mais memória para o serviço do mysql. Para isso, precisaremos editar o arquivo /etc/mysql/my.cnf(é um link simbólico para um arquivo em outro diretório). Abra-o utilizando o comando "sudo vim /etc/mysql/my.cnf", delete todo seu conteúdo e inclua as seguintes linhas:
[mysqld]
innodb_buffer_pool_size = 1024M
innodb_log_buffer_size = 256M
innodb_log_file_size = 1024M
Após a edição do arquivo, pare o serviço do mysql com "sudo service mysql stop" e inice-o com "sudo service mysql start". É possivel verificar se a mudança surtiu efeito logando no mysql com "mysql -u root -p", e usando o comando "SHOW VARIABLES LIKE 'innodb_buffer_pool_size';". Se a resposta for innodb_buffer_pool_size possui 1073741824 bytes = 1024 MB, a mudança surtiu efeito.
